# Математический анализ. Экзамен 2024

## Оглавление

1. [**Билеты**](#билеты)
2. [**Определения**](#определения)
3. [**Ответы на билеты**](#ответы-на-билеты)

## Билеты

1. Сформулируйте и докажите теорему о пределе сходящейся последовательности
2. Сформулируйте и докажите теорему об ограниченности сходящейся последовательности.
3. Сформулируйте и докажите теорему о локальной ограниченности функции, имеющей конечный предел.
4. Сформулируйте и докажите теорему о сохранении функцией знака своего предела.
5. Сформулируйте и докажите теорему о предельном переходе в неравенстве.
6. Сформулируйте и докажите теорему о пределе промежуточной функции.
7. Сформулируйте и докажите теорему о пределе произведения функций.
8. Сформулируйте и докажите теорему о пределе сложной функции.
9. Докажите, что $\lim\limits_{x→x_0}\frac {sin(x)} x$ = 1.
10. Сформулируйте и докажите теорему о связи функции, ее предела и бесконечно малой.
11. Сформулируйте и докажите теорему о произведении бесконечно малой функции на ограниченную.
12. Сформулируйте и докажите теорему о связи между бесконечно большой и бесконечно малой.
13. Сформулируйте и докажите теорему о замене бесконечно малой на эквивалентную под знаком предела.
14. Сформулируйте и докажите теорему о необходимом и достаточном условии эквивалентности бесконечно малых.
15. Сформулируйте и докажите теорему о сумме конечного числа бесконечно малых разных порядков.
16. Сформулируйте и докажите теорему о непрерывности суммы, произведения и частного непрерывных функций.
17. Сформулируйте и докажите теорему о непрерывности сложной функции.
18. Сформулируйте и докажите теорему о сохранении знака непрерывной функции в окрестности точки.
19. Дайте определение функции, непрерывной в точке. Сформулируйте теорему о непрерывности элементарных функций. Докажите непрерывность функций y = sin x, y = cos x.
20. Сформулируйте свойства функций, непрерывных на отрезке.
21. Сформулируйте определение точки разрыва функции и дайте классификацию точек разрыва. На каждый случай приведите примеры.
22. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие существования наклонной асимптоты.
23. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие дифференцируемости функции в точке.
24. Сформулируйте и докажите теорему о связи дифференцируемости и непрерывности функции.
25. Сформулируйте и докажите теорему о производной произведения двух дифференцируемых функций.
26. Сформулируйте и докажите теорему о производной частного двух дифференцируемых функций.
27. Сформулируйте и докажите теорему о производной сложной функции.
28. Сформулируйте и докажите теорему о производной обратной функции.
29. Сформулируйте и докажите свойство инвариантности формы записи дифференциала первого порядка.
30. Сформулируйте и докажите теорему Ферма.
31. Сформулируйте и докажите теорему Ролля.
32. Сформулируйте и докажите теорему Лагранжа.
33. Сформулируйте и докажите теорему Коши.
34. Сформулируйте и докажите теорему Лопиталя – Бернулли для предела отношения двух бесконечно малых функций.
35. Сравните рост показательной, степенной и логарифмической функций на бесконечности.
36. Выведите формулу Тейлора с остаточным членом в форме Лагранжа.
37. Выведите формулу Тейлора с остаточным членом в форме Пеано.
38. Выведите формулу Маклорена для функции y = e x с остаточным членом в форме Лагранжа.
39. Выведите формулу Маклорена для функции y = sin x с остаточным членом в форме Лагранжа.
40. Выведите формулу Маклорена для функции y = cos x с остаточным членом в форме Лагранжа.
41. Выведите формулу Маклорена для функции y = ln(1 + x) с остаточным членом в форме Лагранжа.
42. Выведите формулу Маклорена для функции y = (1 + x) α с остаточным членом в форме Лагранжа.
43. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие неубывания дифференцируемой функции.
44. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие невозрастания дифференцируемой функции.
45. Сформулируйте и докажите первое достаточное условие экстремума (по первой производной).
46. Сформулируйте и докажите второе достаточное условие экстремума (по второй производной).
47. Сформулируйте и докажите достаточное условие выпуклости функции.
48. Сформулируйте и докажите необходимое условие точки перегиба.
49. Сформулируйте и докажите достаточное условие точки перегиба.

## Определения

### Список определений

1. Предел последовательности [`[@]`](#предел-числовой-последовательности)
2. Предел функции [по Коши](#предел-функции-по-коши); [по Гейне](#предел-функции-по-гейне)
3. Окрестность
   1. Окрестность точки x ∈ ℝ [`[@]`](#окрестность-точки)
   2. ε-окрестность точки x ∈ ℝ [`[@]`](#ε-окрестность-точки)
   3. Окрестность [+∞](#окрестность-плюс-бесконечности), [-∞](#окрестность-минус-бесконечности), [∞](#окрестность-бесконечности)
4. Свойства поледовательностей
   1. Сходящаяся последовательность [`[@]`](#сходящаяся-последовательность)
   2. Ограниченная последовательность [`[@]`](#ограниченная-последовательность)
   3. Невозрастающая / неубывающая / убывающая / возрастающая последовательность [`[@]`](#монотонные-последовательности)
   4. Монотонная последовательность [`[@]`](#монотонная-последовательность)
   5. Фундаментальная последовательность [`[@]`](#фундаментальная-последовательность)
5. Бесконечно [малая](#бесконечно-малая-функция) / [большая](#бесконечно-большая-функция) функция
6. Порядок [малости](#порядок-малости) / [роста](#порядок-роста) одной функции относительно другой
7. Бесконечно малые / большие функции [одного порядка](#бесконечно-малые-бесконечно-большие-одного-порядка) / [эквивалентные](#эквивалентные-бесконечно-малые-бесконечно-большие) / [несравнимые](#несравнимые-бесконечно-малые-бесконечно-большие)
8. Приращение функции / аргумента функции [`[@]`](#приращение-функции-приращение-аргумента-функции)
9. Функция, непрерывная [в точке](#функция-непрерывная-в-точке) / [слева в точке](#непрерывность-слева-в-точке) / [справа в точке](#непрерывность-справа-в-точке) / [на интервале](#функция-непрерывная-на-интервале) / [на отрезке](#функция-непрерывная-на-отрезке)
10. Точка разрыва: устранимого / I-го рода / II-го рода [`[@]`](#точки-разрыва)
11. Асимптота; вертикальная / наклонная / горизонтальная асимптота
12. Производная функции
    - Производная функции в точке [`[@]`](#производная-функции-в-точке)
    - Односторонняя производная в точке [`[@]`](#односторонняя-производная-в-точке)
13. Дифференцируемая функция, дифференциал первого порядка [`[@]`](#дифференцируемая-функция-дифференциал-функции)
14. [Производная](#производная-n-го-порядка) / [дифференциал](#дифференциал-n-го-порядка) n-го порядка
15. Монотонные функции
    - Невозрастающая / неубывающая / убывающая / возрастающая функция [`[@]`](#монотонные-функции)
    - Монотонная / строго монотонная функция [`[@]`](#монотонная-строго-монотонная-функция)
16. Локальный минимум / максимум [`[@]`](#локальный-минимум-максимум)
17. Экстремум [`[@]`](#экстремум)
18. Стационарная точка [`[@]`](#стационарная-точка)
19. Критическая точка [`[@]`](#критическая-точка)
20. Выпуклость вверх / вниз графика функции на промежутке [`[@]`](#выпуклость-вверх--вниз-графика-функции-на-промежутке)
21. Точка перегиба графика функции [`[@]`](#точка-перегиба-графика-функции)

### Текст определений

#### Предел числовой последовательности

> Число 𝑎∈R называется пределом числовой последовательности ${x_n}$ при $n→∞$, если ∀ε>0 ∃N=N(ε): ∀n≥N |$x_n$-𝑎|<ε. Обозначение: $\lim\limits_{n→∞}x_n=a,$ или $x_n→a$ при $n→∞$.

#### Предел функции по Коши

> Пусть функция ƒ(x) определена в [проколотой окрестности](#проколотая-окрестность-точки) $\mathring{U}(x)$ точки $x_0$. Число $a∈ℝ$
называется пределом функции $ƒ(x)$ при $x→x_0$, если ∀ε>0 ∃δ=δ(ε):
> 0<|x−x_0|<δ ⇒ |ƒ(x)−a|<ε. Обозначение: $\lim\limits_{x→x_0}f(x)$=a, или $ƒ(x)→a$ при $x→x_0$.

#### Предел функции по Гейне

> Пусть функция f(x) определена в [проколотой окрестности](#проколотая-окрестность-точки) $\mathring{U}(x)$ точки $x_0$. Число $a$ называется пределом функции $ƒ(x)$ при $x→x_0$, если для любой последовательности $\{x_n\}$ точек из $\mathring{U}(x_0)$, для которой $\lim\limits_{n→∞}x_n=x_0$, выполняется равенство $\lim\limits_{n→∞}f(x_n)=a$. Обозначение: $\lim\limits_{x→x_0}f(x)$=a, или $ƒ(x)→a$ при $x→x_0$.

#### Окрестность точки

> Окрестностью точки x∈ℝ называют любой интервал, содержащий эту точку.

#### Проколотая окрестность точки

> Проколотая окрестность $\mathring{U}(x)$ точки x∈ℝ — множество точек, полученное исключением точки x из окрестности точки x.
<br>*Примечание: "... это окрестность точки x без самой точки x" — неверная формулировка, т.к. не существует окрестности x без самой точки x: окрестность точки x по определению содержит точку x.*

#### ε-окрестность точки

> Пусть ε>0. ε-окрестность точки x∈ℝ — интервал (x-ε, x+ε).

#### Окрестность плюс-бесконечности

> Пусть a — произвольное число. Окрестность +∞ — интервал (a, +∞).

#### Окрестность минус-бесконечности

> Пусть a — произвольное число. Окрестность -∞ — интервал (-∞, a).

#### Окрестность бесконечности

> Пусть a — произвольное число. Окрестность бесконечности — объединение интервалов (-∞, -a) ∪ (a, +∞).

#### Сходящаяся последовательность

> Сходящаяся последовательность — это последовательность, которая имеет предел.

#### Ограниченная последовательность

> Последовательность $\{x_n\}$ называется ограниченной снизу, если
∃c: ∀n $x_n$≥c. Последовательность $\{x_n\}$ называется ограниченной сверху, если ∃c: ∀n $x_n$≤c. Последовательность, ограниченная как сверху, так и снизу, называется ограниченной.

#### Монотонные последовательности

> Последовательность $\{x_n\}$ называется возрастающей, если $ƒ(n+1)>ƒ(n)$ $∀n$. Если последнее неравенство заменить на $f(n+1) \lt f(n)$ или $f(n+1)≥f(n)$ или $ƒ(n+1)≤ƒ(n)$, то получим определение соответственно убывающей, неубывающей и невозрастающей последовательностей.

#### Монотонная последовательность

> [`[@]`](#монотонные-последовательности). Такие последовательности называются монотонными.
<br> Примечание: вместо `[@]` нужно указать свод определений, находящийся по ссылке.

#### Фундаментальная последовательность

> Последовательность $\{x_n\}$ называется фундаментальной, если ∀ε>0 ∃N=N(ε): ∀m,n≥N $|x_m-x_n|<ε$

#### Бесконечно малая функция

> Функция $φ(x)$ называется бесконечно малой при $x→x_0$, если $\lim\limits_{x→x_0}φ(x)=0$

#### Бесконечно большая функция

> Функция $f(x),$ определённая в некоторой [проколотой окрестности](#проколотая-окрестность-точки) точки $x_0,$ называется бесконечно большой при $x→x_0$, если $\lim\limits_{x→x_0}f(x)=∞$

#### Порядок малости

- > Пусть $φ(x)$ и $ψ(x)$ — б.м. при $x→x_0$. Говорят, что $φ(x)$ имеет порядок малости $k$ по сравнению с $ψ(x)$ при $x→x_0$, если $φ(x)$ и $(ψ(x))^k$ — б.м. одного порядка.
- > Пусть бесконечно малые при $x→x_0$ функции $φ(x)$ и $ψ(x)$ отличны от нуля в некоторой проколотой окрестности точки $x_0$. Если $\lim\limits_{x→x_0}\frac {φ(x)} {ψ(x)}=0,$ то говорят, что $ϕ(x)$ имеет более высокий порядок малости по сравнению с $ψ(x)$, а $ψ(x)$ имеет более низкий порядок малости по сравнению c $ϕ(x)$. Записывают это так: $φ(x) = \={o}(ψ(x))$, $x→x_0$.

#### Порядок роста

> Пусть $ƒ(x)$ и $g(x)$ — б.б. при $x→x_0$. Говорят, что $ƒ(x)$ имеет порядок роста $k$ по сравнению с $g(x)$ при $x→x_0$, если $ƒ(x)$ и $(g(x))^k$ — б.б. одного порядка.

#### Бесконечно малые (бесконечно большие) одного порядка

> Б.м. (б.б.) $α(x)$ и $β(x)$ называются б. м. (б.б.) одного порядка при $x→x_0$, если существует конечный предел $\lim\limits_{x→x_0}\frac {α(x)} {β(x)}.$

#### Эквивалентные бесконечно малые (бесконечно большие)

> Б.м. (б.б.) $α(x)$ и $β(x)$ называются эквивалентными при $x→x_0$, если $\lim\limits_{x→x_0}\frac {α(x)} {β(x)}=1.$

#### Несравнимые бесконечно малые (бесконечно большие)

> Б.м. (б.б.) $α(x)$ и $β(x)$ называются несравнимыми при $x→x_0$, если $∄\lim\limits_{x→x_0}\frac {α(x)} {β(x)}.$

[`↑ Оглавление ↑`](#оглавление)

#### Приращение функции, приращение аргумента функции

> *Приращение аргумента функции $f$ в точке $x_0$* есть $Δx=x-x_0,$ *приращение функции в точке $x_0$* есть $Δf(x_0)=f(x_0+Δx)-f(x_0).$

#### Функция, непрерывная в точке

> Функция $f(x)$ называется непрерывной в точке $x_0$∈ℝ, если она определена в окрестности $U(x_0)$ точки $x_0$ выполняется одно из условий:
> <br>`(1)` $\lim\limits_{x→x_0}f(x)=f(x_0)$
> <br>`(2)` $\lim\limits_{Δx→0}Δf=0,$ где $Δx=x-x_0, Δf=Δf(x_0)=f(x_0+Δx)-f(x_0).$
> <br>`(3)` *(Определение непрерывности по Коши)* <br>
∀ε>0 ∃δ=δ(ε)>0: $|x-x_0| < δ ⇒ |f(x)-f(x_0)|<ε.$
> <br>`(4)` *(Опредение непрерывности по Гейне)* <br>
∀$\{x_n\}$: ∀n $x_n∈U(x)$ \ $\{x\}$ и $\lim\limits_{n→∞}x_n=x_0$ выполняется $\lim\limits_{n→∞}f(x_n)=f(x_0).$

#### Непрерывность слева в точке

> Функция $f(x)$ называется непрерывной слева в точке $x_0$∈ℝ, если она определена на полуинтервале $(x_0-δ, x_0]$ и $\lim\limits_{x→x_0-0}f(x)=f(x_0).$

#### Непрерывность справа в точке

> Функция $f(x)$ называется непрерывной справа в точке $x_0$∈ℝ, если она определена на полуинтервале $[x_0, x_0+δ)$ и $\lim\limits_{x→x_0+0}f(x)=f(x_0).$

#### Функция, непрерывная на интервале

> Функция $f(x)$ называется непрерывной на интервале $I$, если она определена и [непрерывна](#функция-непрерывная-в-точке) в каждой точке интервала $I.$

#### Функция, непрерывная на отрезке

> Функция $f(x)$ называется непрерывной на отрезке $[a, b]$, если она определена и [непрерывна](#функция-непрерывная-в-точке) в каждой точке интервала $I,$ причём под непрерывность в точках $a$ и $b$ подразумевается непрерывность [справа](#непрерывность-справа-в-точке) и [слева](#непрерывность-слева-в-точке) соответственно.

#### Точки разрыва

> Пусть $f(x)$ определена на проколотой окрестности $\mathring{U}(x_0)$ точки $x_0$ и не является непрерывной в этой точке.
<br> Если односторонние пределы функции $f(x)$ при $x→x_0$ существуют, то $x_0$ — точка разрыва I-го рода; если существуют и равны — точка устранимого разрыва; если хотя бы один из них не существует или бесконечен — точка разрыва II-го рода.

#### Вертикальная асимптота

> Прямая $x=x_0$ называется вертикальной асимптотой графика функции $f$, если хотя бы один из пределов $\lim\limits_{x→x_0-0}f(x), \lim\limits_{x→x_0+0}$ существует и равен $+∞$ или $-∞.$

#### Наклонная асимптота

> Пусть функция $f$ определена на окрестности $+∞.$ Прямая $y=kx+b$ называется *асимптотой* (или (*правой*) *наклонной асимптотой*) графика функции $f$ при $x→+∞$, если $f(x)=kx+b+\=o(1)$ при $x→+∞$. Аналогично определяется левая наклонная асимптота Если $k=1,$ асимптоту также называют горизонтальной.

#### Производная функции в точке

> Предел $\lim\limits_{x→x_0}\frac {f(x)-f(x_0)} {x-x_0},$ если он существует и конечен, называется производной (от) функции $f$ в точке $x_0$ и обозначается символом $f'(x_0).$

#### Односторонняя производная в точке

> Правой (левой) односторонней производной функции $f$ в точке $x_0$ называется число
<br>$f'_-(x_0):=\lim\limits_{Δx→0-0} \frac {f(x_0+Δx) - f(x_0)} {Δx}$
<br>$\Big( f'_+(x_0):=\lim\limits_{Δx→0+0} \frac {f(x_0+Δx) - f(x_0)} {Δx} \Big).$

#### Дифференцируемая функция, дифференциал функции

> Пусть функция $f$ определена в окрестности точки $x_0$. Функция дифференцируема в точке $x_0,$ если $Δf=AΔx+\=o(Δx),$ где $Δx→0$, $A$ — некоторое число, не зависящее от $Δx.$ <br>Линейная функция $df(x_0)=AΔx$ называют *дифференциалом функции $f(x)$ в точке $x_0.$* $Δx$ обычно обозначают как $dx$ и называют дифференциалом независимой переменной.

#### Производная n-го порядка

> Производная n-го порядка функции $f(x)$ в точке $x_0$ есть <br>
$f^{(n)}(x_0):=(f^{(n-1)}(x))'\biggm\vert_{x=x_0},$ причём $f^{(0)}(x):=f(x), n∈\Bbb{N}$

#### Дифференциал n-го порядка

> Дифференциал n-го порядка функции $f(x)$ в точке $x_0$ есть <br>
$d^nf(x_0):=d(d^{n-1}f(x_0))$

#### Монотонные функции

> Функция $f : X → ℝ$ называется возрастающей, если $∀x_1,x_2∈X: x_1>x_2$ всегда верно $ƒ(x_1)>ƒ(x_2)$. Если последнее неравенство заменить на $f(x_1) \lt f(x_2)$ или $f(x_1)≥f(x_2)$ или $ƒ(x_1)≤ƒ(x_2)$, то получим определение соответственно убывающей, неубывающей и невозрастающей функций.

#### Монотонная (строго монотонная) функция

> [`[@]`](#монотонные-функции). Все такие функции называются монотонными; если неравенства в определениии строгие, то и функции называются строго монотонными.
<br> Примечание: вместо `[@]` нужно указать свод определений, находящийся по ссылке.

#### Локальный минимум, максимум

> Точка $x_0$ называется точкой локального максимума (минимума) функции $f(x)$ (а значение функции $f(x)$ в этой точке называется локальным максимумом (минимумом) функции $f(x)$), если функция $f(x)$ определена на некоторой окрестности $U(x_0)$ и ∀x∈$\mathring{U}(x_0)$ $f(x)≤f(x_0)$ $\big(f(x)≥f(x_0)\big).$ Если при этом знак ≤ (≥) можно заменить на < (>), то точка $x_0$ называется точкой строгого локального максимума (минимума) фукнции $f(x).$

#### Экстремум

> Точки (строгого) локального максимума / минимума функции $f(x)$ называют точками (строгого) экстремума, а значения функции в этих точках называют (строгими) экстремумами.

#### Стационарная точка

> Точка $x_0$ называется *стационарной точкой функции $f(x),$* если $f'(x_0)=0.$

#### Критическая точка

> *Критическая точка функции $f(x)$* — это точка, в которой производная функции $f(x)$ равна нулю, бесконечности или не существует.

#### Выпуклость вверх / вниз графика функции на промежутке

> Функция $f(x)$ называется выпуклой вверх (выпуклой вниз) на $(a, b),$ если она определена на $(a, b)$ $∀α,β$: $a < α < β < b$, и $∀x_0∈(a,b)$ значение функции в точке $x_0$ больше или равно (меньше или равно) ординате точки, лежащей на хорде, соединяющей точки $(α, f(α)), (β, f(β)).$ При этом интервал $(a, b)$ называется интервалом выпуклости вверх (вниз) функции $f(x),$ а функция на интервале имеет направление выпуклости вверх (вниз).

#### Точка перегиба графика функции

> Точка $x_0$ называется точкой перегиба функции $f(x)$ (а точка $(x_0,f(x_0))$)  — точкой перегиба графика функции $f(x)$, если $f'(x)$ непрерывна в точке $x_0$ и $∃\mathring{U}(x_0)$, в которой справа и слева от $x_0$ функция имеет разные направления выпуклости.

[**`↑ Оглавление ↑`**](#оглавление)

## Ответы на билеты

1. Сформулируйте и докажите теорему о пределе сходящейся последовательности
2. Сформулируйте и докажите теорему об ограниченности сходящейся последовательности.
3. Сформулируйте и докажите теорему о локальной ограниченности функции, имеющей конечный предел.
4. Сформулируйте и докажите теорему о сохранении функцией знака своего предела.
5. Сформулируйте и докажите теорему о предельном переходе в неравенстве.
6. Сформулируйте и докажите теорему о пределе промежуточной функции.
7. Сформулируйте и докажите теорему о пределе произведения функций.
8. Сформулируйте и докажите теорему о пределе сложной функции.
9. Докажите, что $\lim\limits_{x→x_0}\frac {sin(x)} x$ = 1.
10. Сформулируйте и докажите теорему о связи функции, ее предела и бесконечно малой.
11. Сформулируйте и докажите теорему о произведении бесконечно малой функции на ограниченную.
12. Сформулируйте и докажите теорему о связи между бесконечно большой и бесконечно малой.
13. Сформулируйте и докажите теорему о замене бесконечно малой на эквивалентную под знаком предела.
14. Сформулируйте и докажите теорему о необходимом и достаточном условии эквивалентности бесконечно малых.
15. Сформулируйте и докажите теорему о сумме конечного числа бесконечно малых разных порядков.
16. Сформулируйте и докажите теорему о непрерывности суммы, произведения и частного непрерывных функций.
17. Сформулируйте и докажите теорему о непрерывности сложной функции.
18. Сформулируйте и докажите теорему о сохранении знака непрерывной функции в окрестности точки.
19. Дайте определение функции, непрерывной в точке. Сформулируйте теорему о непрерывности элементарных функций. Докажите непрерывность функций y = sin x, y = cos x.
20. Сформулируйте свойства функций, непрерывных на отрезке.
21. Сформулируйте определение точки разрыва функции и дайте классификацию точек разрыва. На каждый случай приведите примеры.
22. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие существования наклонной асимптоты.
23. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие дифференцируемости функции в точке.
24. Сформулируйте и докажите теорему о связи дифференцируемости и непрерывности функции.
25. Сформулируйте и докажите теорему о производной произведения двух дифференцируемых функций.
26. Сформулируйте и докажите теорему о производной частного двух дифференцируемых функций.
27. Сформулируйте и докажите теорему о производной сложной функции.
28. Сформулируйте и докажите теорему о производной обратной функции.
29. Сформулируйте и докажите свойство инвариантности формы записи дифференциала первого порядка.
30. Сформулируйте и докажите теорему Ферма.
31. Сформулируйте и докажите теорему Ролля.
32. Сформулируйте и докажите теорему Лагранжа.
33. Сформулируйте и докажите теорему Коши.
34. Сформулируйте и докажите теорему Лопиталя – Бернулли для предела отношения двух бесконечно малых функций.
35. Сравните рост показательной, степенной и логарифмической функций на бесконечности.
36. Выведите формулу Тейлора с остаточным членом в форме Лагранжа.
37. Выведите формулу Тейлора с остаточным членом в форме Пеано.
38. Выведите формулу Маклорена для функции y = e x с остаточным членом в форме Лагранжа.
39. Выведите формулу Маклорена для функции y = sin x с остаточным членом в форме Лагранжа.
40. Выведите формулу Маклорена для функции y = cos x с остаточным членом в форме Лагранжа.
41. Выведите формулу Маклорена для функции y = ln(1 + x) с остаточным членом в форме Лагранжа.
42. Выведите формулу Маклорена для функции y = (1 + x) α с остаточным членом в форме Лагранжа.
43. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие неубывания дифференцируемой функции.
44. Сформулируйте и докажите необходимое и достаточное условие невозрастания дифференцируемой функции.
45. Сформулируйте и докажите первое достаточное условие экстремума (по первой производной).
46. Сформулируйте и докажите второе достаточное условие экстремума (по второй производной).
47. Сформулируйте и докажите достаточное условие выпуклости функции.
48. Сформулируйте и докажите необходимое условие точки перегиба.
49. Сформулируйте и докажите достаточное условие точки перегиба.
